# 朝野之争游戏规则
《朝野之争》是一款类狼人的**回合制**派对游戏。游戏的背景设定是古代朝廷。但与传统的杀人游戏以及狼人不同的是，除了**角色**以外，还有**派系**之分。

角色与派系好坏无关。类似三国杀，角色是公开的，但是派系是隐藏的，只有自己知道。玩家要做的就是找到与自己一派的玩家，并且共同实现派系目标。

---
## 游戏流程
游戏从夜晚开始，所有玩家可以使用各自角色的【黑夜】技能。  
然后游戏进入【白昼】，玩家们开始讨论，使用【白昼】技能。  
然后进入【黑夜】，如此循环。  

---
## 角色
所有非被动技能都可已不发动。

### 皇帝 Emperor
__皇族__
皇帝是整个游戏的主导者。是一个以【白昼】为主要行动场所的政治控制类角色。

技能【君要臣死，臣不得不死】【白昼】：  
- 在每日早朝可以随意裁决1人。  

技能【圣旨】【白昼】：  
- 第二天白昼解锁该技能
- 可以任命、替换、罢免太子、大将军、宰相、东厂大都督（后面介绍官职的作用）
- 只能执行其中一个。  
- 不能与【君要臣死，臣不得不死】同时执行。  

技能【皇家侍卫】【黑夜】【被动】：  
- 2次【刺杀】免疫
- 如果2个刺客同时刺杀，则消耗2次免疫。可以理解为生命值
- 第3个刺客则可以完成刺杀


### 皇子 Prince
__皇族__
皇子在【白昼】的朝廷斗争中扮演这举足轻重的角色。
- 皇子没有特殊技能
- 可以被立为**太子**
- 可以在皇帝死后（被刺杀或者被政变）继位，成为**皇帝**
- 皇子在【弹劾】以及【政变】中影响深远

### 妃子
__皇族__

妃子虽身处后宫，但可以利用特殊的宫廷地位干预朝政。

技能【羊车望幸】【黑夜】：
- 让**皇帝**晚上临幸，跳过第二天早朝。

技能【后宫禁地】【黑夜】【被动】：  
- 1次【刺杀】免疫


### 大内高手 Royal Guard
大内高手是一个兼具攻击以及防御的角色。

技能【保护】【黑夜】：
- 保护一位其他玩家今晚不被刺杀。

技能【刺杀】【黑夜】:
- 刺杀一名玩家。不可与【保护】同时发动。

技能【顶尖高手】【黑夜】【被动】：
- 【刺杀】免疫

### 东厂大都督 Warden of East Factory
东厂是朝野上下人人忌惮的存在，你只对**皇帝**“效忠”！利用你的权力，只手遮天吧！

技能【东厂监督 Big Brother from East Factory】【黑夜】：
- 将角色抓入监狱。监狱里的角色不能行动。
- 监狱里的角色不受【刺杀】。
- 只能关押一个角色。
- 一个角色最多在监狱待2晚。
- 不能关押自己
- 不能对**皇帝**使用

技能【东厂酷吏 Torture Master from East Factory】【黑夜】：
- 折磨并杀死被绑架的角色。不能立刻执行。
- 当一个角色被抓进狱时，只有第二回合晚上才能杀死该角色。

技能【戒备森严】【黑夜】：
- 【刺杀】免疫
- 这是主动技能，不用的话，还是可能被刺。

技能【放人】【白昼】
- 释放被关押的角色。
- 皇帝可以要求你释放。


### 锦衣卫 Brocade Coat Guard（多个）
你是朝廷的走狗，东厂的奴才！但也是让百官谈虎色变的存在。兼具攻击以及侦探的能力。好好利用吧！

技能【监视】【黑夜】：
- 监视一名玩家今晚的行动。
- 可以得知该玩家今晚造访了谁/对谁发动了技能，以及谁对该玩家发动了技能。

技能【刺杀】【黑夜】:
- 刺杀一名玩家。

技能【习武之人】【黑夜】【被动】：
- 一次【刺杀】免疫

### 文臣 Courtier（多个）
技能【朝野人心】【夜晚】：
- 调查一个玩家（非皇族）是否属于自己阵营。

### 武将 General（多个）：
技能【刺杀】【黑夜】:
- 刺杀一名玩家。

技能【习武之人】【黑夜】【被动】：
- 一次【刺杀】免疫

## 官职
### 太子
- 从**皇子**中任命：
【弹劾】投票权+1
【政变】投票权+1

### 皇后
- 从**妃子**中任命：
【弹劾】投票权+1
【政变】投票权+1
- 皇后获得技能【垂帘听政】，可以干预皇帝的决定。只能使用一次。

### 宰相
- 从**文臣**中任命：
【弹劾】投票权+1

### 大将军
- 从**武将**中任命：
【政变】投票权+1

---
## 特殊游戏阶段
#### 弹劾
- 除了**皇帝**，人人皆可发动。
- 弹劾一名非皇帝角色。诉求可以是要求皇帝处死该角色或者罢免该角色的官职（太子、大将军、宰相）。
- 所有玩家（包括发起者&被弹劾角色）开始投票。

|角色|票数|
|--|--|
|皇帝      |3
|太子      |2
|皇子      |1
|妃子	   |1
|皇后	   |2
|大将军    |1
|武将      |1
|宰相      |3
|文官      |2
|东厂大都督 |3
|锦衣卫     |2 
|大内高手   |1

#### 政变
- 政变的目的是废除现任**皇帝**
- 取决于发起者的不同
- 如果**皇子**政变成功，则自己成为下任**皇帝**
- 如果**反贼派系**政变成功，则直接胜利。
- 如果**其他角色或派系**政变成功，则选择一位**皇子**继位。
- 如果没有**皇子**存活，则**其他角色**不可政变

所有玩家（包括发起者）开始投票。

|角色|票数|
|--|--|
|皇帝|1
|太子|2
|皇子|1
|妃子	   |0
|皇后	   |1
|大将军|3
|武将|2
|宰相|1
|文官|1
|大都督|1
|锦衣卫|1
|大内高手|1

## 行动判定顺序
因为不同的角色技能之间有依赖关系，所以行动判定顺序很重要。
由先到后依次为：
东厂所有技能、朝野人心、保护、刺杀、监视

---
## 派系
《朝野之争》最核心以及有趣的，就是角色与派系的融合玩法。取决于派系不同，胜利条件也不同。

#### （正常）皇帝：
皇帝是孤家寡人，自成一派。皇帝的目标是存活到游戏结束，不管使用什么方式。虽然忠臣是皇帝的伙伴，但是也难免有昏君误杀忠臣。不过没关系，只要能活到最后，就是胜利！

#### （暴君）皇帝：
与正常皇帝目标一致。唯一多了一个要求，就是杀掉所有其他角色！

#### （忠臣）皇子：
具有忠心的皇子不会篡位，但是也不拒绝成为皇帝。他只要活下来就行了。

#### （野心）皇子：
具有野心的皇子希望有一天会登上帝位。不管是被**皇帝**名正言顺地立为**太子**，还是篡位。也就是说，篡位（弑君）成为（正常）**皇帝**并且活到最后。

### 忠臣：
忠臣们需要铲除所有对朝廷有威胁的派系。忠臣一开始不知道谁是队友。
- 如果（正常）皇帝死亡，忠臣失败。
- 如果皇帝是暴君，则需要扶持一位皇子上位！并且保证新皇帝活到最后。
- 只要（正常）皇帝活到最后，忠臣们就算胜利，不需要忠臣存活。

### 奸臣：
奸臣不在乎谁当权，只要情况对自己有利就好。
- 笑（活）到最后才是王道！
- 每一个奸臣都是各自为营，不能相信任何人。
- 在与其他玩家胜利条件不冲突的情况下，奸臣不需要杀掉其他人。

### 反贼：
反贼是要颠覆朝廷的存在！两种胜利模式。
- 要么杀掉所有**皇族**
- 要么【政变】
- 反贼一开始知道谁是队友。

### 外戚：
外戚是皇子的母亲家族。
- 外戚们必须在游戏结束之前干掉现任皇帝，扶植其皇子登基，成为（正常）**皇帝**并且让新皇帝活到最后。
- 一旦自己的皇子成为皇帝，则目标和忠臣类似。





### 基本局：6人
（正常/暴君）皇帝，    
（忠／野）皇子    
（忠／反）文臣 
（忠／反）武将  
（忠／反）东厂  
（忠／反）大内高手 
 2忠臣，2反贼，皇帝皇子随机

2忠，2反，皇子不一定

### 增强局：7人
（正常/暴君）皇帝，  
（忠／野）皇子，  
（忠／野）2皇子，  
（忠／反／奸）文臣，  
（忠／反／奸）东厂，  
（忠／反／奸）锦衣卫，  
（忠／反／奸）武将，  
（忠／反／奸）大内高手  
3忠，2反，1个皇子不一定，1奸  

### 增强局：8人
（正常/暴君）皇帝，
（忠／野）皇子，
（忠／野）2皇子，
（忠／反／奸）文臣，
（忠／反／奸）东厂，
（忠／反／奸）锦衣卫，
（忠／反／奸）武将，
（忠／反／奸）大内高手
3忠，2反，2个皇子都不一定，1奸

### 增强局：10人
（正常/暴君）皇帝，
（忠／野）1皇子，
（忠／野）2皇子，
（忠／反／奸）文臣1，
（忠／反／奸）文臣2，
（忠／反／奸）东厂，
（忠／反／奸）锦衣卫1，
（忠／反／奸）锦衣卫2，
（忠／反／奸）武将，
（忠／反／奸）大内高手
- 3忠
- 3反
- 1忠皇子，1野皇子
- 1奸

### 宫廷险恶局：12人
- （正常/暴君）皇帝，
- （忠／外戚）2妃子
- （忠／野）2皇子
- （忠／反／奸）大内高手
- （忠／反／奸／外戚）2文臣
- （忠／反／奸／外戚）2武将
- （忠／反／奸）东厂
- （忠／反／奸）锦衣卫，
3忠，3反，1忠皇子，1野皇子，1奸臣，2外戚
